♪ ♪
이선: 안녕!
그리고 "Swift-DocC로 풍부한 문서 만들기"에 오신 것을 환영합니다.
저는 Swift-DocC 팀의 엔지니어인 Ethan입니다.
Xcode 15는 Swift-DocC 문서에 모든 새로운 기능을 제공하여 문서를 돋보이게 할 뿐만 아니라 독자에게 앱이나 프레임워크에 대해 가르칠 수 있는 더 효과적인 도구를 제공합니다.
그리고 Xcode 15의 새로운 문서 미리보기 편집기를 사용하면 소스 편집기를 떠나지 않고도 문서를 반복할 수 있습니다.
너한테 빨리 보여주고 싶어.
Swift-DocC에 대한 간략한 개요부터 시작합시다.
Swift-DocC는 Xcode에 직접 통합된 문서 컴파일러로, 소스 코드와 함께 프로젝트에 대한 풍부한 문서를 작성하고 게시할 수 있습니다.
소스에서 직접 작성된 문서 주석과 독립형 마크다운 파일을 혼합하여 높은 수준의 개념적 콘텐츠와 상세한 기술 문서를 모두 작성합니다.
이 문서는 정적 웹 호스팅 솔루션과 즉시 호환되므로 GitHub 페이지 및 Netlify와 같은 서비스에 쉽게 게시할 수 있습니다.
그리고 물론, 당신의 문서는 Xcode의 내장 문서 창에도 나타나고 빠른 도움말을 통해 Xcode의 소스 편집기에 통합될 것입니다.
즉, 작성한 문서는 추가 작업 없이 소스 코드에 액세스할 수 있는 모든 사람이 자동으로 사용할 수 있습니다.
Xcode 13에서 Swift-DocC가 출시된 이후, Swift-DocC 프로젝트는 오픈 소스가 되었으며 현재 공개적으로 개발되고 있다.
우리는 Swift 커뮤니티와 협력하여 Swift, Objective-C 또는 이 둘의 혼합으로 작성된 앱과 프레임워크에 대한 지원을 포함하여 모든 프로젝트를 문서화하기 위한 지원을 추가했습니다.
Xcode 15는 Swift-DocC 문서를 작성하는 경험을 완전히 새로운 차원으로 끌어올립니다.
문서 미리보기 편집기는 입력할 때 문서의 렌더링된 버전을 실시간으로 볼 수 있으며, 모든 키 입력에 대한 피드백을 제공합니다.
그리고 그리드 기반 레이아웃, 비디오 지원, 사용자 지정 페이지 아이콘, 심지어 완전히 사용자 지정 테마와 같은 새로운 저작 기능을 통해 프로젝트를 진정으로 옹호하는 맞춤형 문서를 만들 수 있습니다.
이 세션은 Swift-DocC의 고급 기능에 초점을 맞출 것이다.
따라서 Swift-DocC에 대해 처음 배우는 것이라면, 먼저 "Meet DocC documentation in Xcode"와 "Elevate your DocC documentation in Xcode"를 보는 것이 좋습니다.
이 두 세션은 오늘 문서를 개선할 프레임워크를 소개하고 새로운 프로젝트에 첫 번째 문서를 추가하는 과정을 안내합니다.
우리는 오늘 Xcode 15의 문서 미리보기 편집기로 문서를 작성하기 위한 새로운 워크플로우를 다루는 것으로 시작할 것입니다.
우리는 프레임워크에 대한 기존 문서를 향상시키기 위해 새로운 Swift-DocC 기능을 활용하면서 새로운 편집기를 사용할 것입니다.
다음으로, 우리는 웹 버전이 기존 웹사이트와 함께 집에서 바로 보일 수 있도록 문서에 대한 사용자 지정 테마를 만들 것입니다.
마지막으로, 문서를 웹에 게시한 후, 우리는 Xcode 15로 모든 Swift-DocC 웹사이트에 오는 새로운 탐색 기능을 둘러볼 것입니다.
바로 뛰어들자.
지난 몇 년 동안, 제 팀원들과 저는 SlothCreator라는 스위프트 패키지를 작업해 왔습니다.
SlothCreator는 iOS 앱으로 가져오고 작은 나무늘보를 분류, 사용자 정의 및 표시하는 데 사용할 수 있는 프레임워크입니다.
우리는 SlothCreator가 더 많은 iOS 앱에서 사용되기를 원하기 때문에 문서를 개선할 수 있는 방법을 찾고 있습니다.
Xcode 15에서 SlothCreator Swift 패키지를 열었습니다.
문서의 현재 상태를 평가하는 것으로 시작합시다.
마우스를 제품 메뉴로 이동하고 문서 빌드를 선택할 것입니다.
Xcode는 문서와 함께 내 프로젝트를 만든 다음 문서 창을 열 것이다.
이것은 Swift-DocC를 위한 특정 문서를 작성하지 않았더라도 자신의 프로젝트에서 시도할 수 있는 것입니다.
Swift-DocC는 당신이 작성한 문서 주석을 포함하여 프로젝트의 관련 API에 대한 페이지를 자동으로 생성하므로, 문서가 즉시 얼마나 유용한지 놀랄 수 있습니다.
그리고 더 좋은 것은, 빌드 문서를 선택하면 Xcode는 프로젝트의 모든 종속성에 대한 문서를 생성하므로, 예를 들어 SlothCreator와 같은 타사 라이브러리에 의존하는 경우, 이것들도 나타날 것입니다.
여기 SlothCreator의 최상위 문서 페이지가 있습니다.
그것은 요약 문장으로 시작한 다음 프레임워크가 무엇인지에 대한 개요로 시작한다.
주제 섹션으로 페이지를 조금 아래로 스크롤하겠습니다.
주제는 문서의 다른 페이지를 논리적 그룹으로 구성하는 데 사용됩니다.
먼저 우리는 프레임워크에 새로 온 사람들을 위한 입문 문서가 포함된 Essentials를 가지고 있습니다.
그런 다음 나무늘보를 만들고, 나무늘보를 돌보고 먹이를 주는 등 상징을 포함하는 그룹이 있습니다.
잘 조직된 주제 그룹은 프로젝트를 위해 발견 가능하고 접근 가능한 문서를 만드는 데 중요합니다.
독자들이 문서를 쉽게 탐색할 수 있도록 몇 가지 고급 기술에 대해 배우기 위해 "Swift-DocC 콘텐츠의 발견 가능성 개선"을 보는 것이 좋습니다.
나무늘보 구조에 대한 문서를 열어봅시다.
내가 지금 클릭할게.
Sloth는 관련 페이지에 대한 인라인 링크, 시작하기 위한 코드 예제, 관련 기호를 발견하는 데 도움이 되는 잘 조직된 주제 그룹이 포함된 좋은 개요로 정말 잘 문서화되어 있습니다.
나는 뒤로 버튼을 사용하여 SlothCreator의 최상위 페이지로 돌아갈 것이다.
그리고 나는 계속해서 페이지를 아래로 스크롤할 것이다.
나는 여기서 일이 어떻게 정리되는지 정말 행복해.
하지만 페이지 맨 아래에, 나는 실제로 전에 본 적이 없는 상징인 SwiftUI 모듈을 보고 있다.
음, 이 기호는 Xcode 15, 확장 지원의 새로운 Swift-DocC 기능 때문에 나타나는 것으로 밝혀졌습니다.
Xcode 15를 사용하면 이제 다른 프레임워크에 속한 유형에 대한 확장을 문서화할 수 있습니다.
확장 프로그램은 원본 소스 코드에 액세스할 수 없는 유형에 기능을 추가할 수 있는 강력한 스위프트 언어 기능입니다.
예를 들어, SwiftUI의 View 프로토콜을 확장하여 앱에 대한 몇 가지 추가 기능을 포함할 수 있습니다.
이제 나머지 앱이나 프레임워크와 함께 확장 기호를 문서화할 수 있습니다.
이 새로운 기능은 전적으로 커뮤니티 기여에 의해 주도되었으며 Swift-DocC와 Swift 컴파일러 모두에서 조정된 변화를 수반했다.
SlothCreator의 문서를 개선하기 위해 여기서 그것을 어떻게 활용할 수 있는지 봅시다.
지금 SwiftUI 확장 모듈을 클릭하겠습니다.
SlothCreator는 SwiftUI의 이미지 구조를 확장하여 여기에 확장으로 나타납니다.
이미지 페이지를 열면 이제 추가된 이니셜라이저를 볼 수 있습니다.
이 이니셜라이저에 대한 문서는 기본이 맞지만, 내가 이전에 살펴본 나무늘보 구조와 같은 품질로 보이지 않는다.
난 그걸 개선하고 싶어.
마우스를 프로젝트 네비게이터로 이동하고 ImageExtensions 파일을 선택하여 확장자가 포함된 Swift 파일을 열 것입니다.
그리고 나는 프로젝트 네비게이터를 닫을 거야.
여기 나무늘보 기반 이미지 이니셜라이저에 대한 선언이 있습니다.
선언 바로 위에는 세 개의 앞으로 슬래시로 정의된 기호의 문서 주석이 있다.
이 이니셜라이저에 몇 가지 추가 문서를 추가하고 싶습니다. Xcode 15로 문서를 작성하는 가장 좋은 방법은 새로운 문서 미리보기 편집기를 사용하는 것입니다.
문서 미리보기 보조 편집기를 활성화하려면, 먼저 편집기 옵션 메뉴를 선택하세요.
그런 다음, 어시스턴트 아이템을 선택하세요.
보조 편집기의 점프 바를 클릭하여 보조 모드를 선택하세요.
마지막으로, 문서 미리보기를 선택하세요.
그리고 저기 있어.
문서 미리보기는 이제 Swift 소스 파일, Objective-C 헤더 파일 및 문서 Markdown 파일 사이를 이동할 때 활성 상태로 유지됩니다.
SlothCreator에서 시도해 봅시다.
좋아.
토론 섹션을 만드는 것으로 시작하겠습니다.
Swift-DocC는 문서 주석의 첫 번째 줄을 페이지의 요약 또는 요약 문장으로 사용합니다.
다음 단락은 토론 섹션으로 사용된다.
내가 너한테 쓸게... "이 이니셜라이저를 사용하여 주어진 나무늘보의 이미지 표현을 표시하세요."
내가 입력할 때, 문서 미리보기는 실시간으로 업데이트되어 기호 문서의 렌더링된 버전을 보여줍니다.
다음으로, 이 이니셜라이저가 실제로 어떻게 사용될 수 있는지 보여주기 위해 코드 예제를 추가하고 싶습니다.
마크다운의 울타리 코드 블록 구문을 사용하여 코드 블록을 만드는 것으로 시작하겠습니다.
구문 강조 표시에 사용해야 하는 소스 언어로 "스위프트"를 지정할 것입니다.
그리고 내 코드 예시에 붙여넣을게.
이 예제는 얼음 나무늘보의 이미지를 렌더링하는 SwiftUI 뷰를 만드는 방법을 보여줍니다.
그리고 그 예는 UI와 관련이 있기 때문에, 결과 보기가 어떻게 생겼는지에 대한 스크린샷을 여기에 포함하는 것이 좋을 것이라고 생각합니다.
나는 이미 내 데스크톱에 하나를 준비했어.
하지만 내 문서에서 스크린샷을 실제로 사용하려면, 먼저 SlothCreator의 문서 카탈로그에 이미지를 추가해야 합니다.
문서 카탈로그는 Markdown 파일, 이미지 및 비디오의 형태로 추가 문서 콘텐츠를 제공하기 위해 Swift 패키지 또는 Xcode 프로젝트에 추가할 수 있는 파일 디렉토리입니다.
이것은 당신이 더 긴 형태의 기사와 튜토리얼을 넣을 수 있는 곳입니다.
추가한 모든 이미지나 비디오는 문서 주석에서 참조할 수 있습니다.
프로젝트 네비게이터를 확장하면 SlothCreator가 이미 문서 카탈로그를 가지고 있다는 것을 알 수 있으므로 스크린샷의 밝은 모드와 어두운 모드 버전을 모두 드래그할 것입니다.
문서 카탈로그에서 원하는 곳에 이미지를 배치할 수 있으며 Swift-DocC가 찾을 수 있습니다.
이것은 내가 카탈로그를 구성하는 방법에 대한 유연성을 제공하지만, 그것을 구성하는 것이 나와 내 팀에게 가장 합리적이다.
그런 다음 페이지에 이미지를 포함시키고 싶을 때, 기본 파일 이름으로 이미지를 참조합니다.
문서 카탈로그에 포함된 이미지와 기타 파일은 문서만을 위한 것이라는 점에 유의하는 것도 중요합니다.
예를 들어, 앱에 이미지를 포함시키고 싶다면, 자산 카탈로그를 사용할 것입니다.
이제 문서에 스크린샷을 추가할 준비가 되었습니다.
나는 alt 텍스트로 설명과 이미지의 파일 이름을 모두 제공하는 Markdown의 이미지 구문을 사용할 것이다.
제가 방금 여기서 기본 파일 이름을 사용했다는 것을 주목하세요.
DocC는 적절한 밝은 모드와 어두운 모드 버전을 자동으로 알아낼 것이다.
나는 몇 가지 결론 텍스트로 문서를 끝낼 것이다.
좋아.
문서 미리보기 편집기는 이 기호에 대한 광범위한 문서를 만드는 것을 간단하고 재미있게 만들었다.
다음으로, 최상위 페이지의 주제 그룹에 넣어 이 방법을 더 잘 정리하고 싶습니다.
프로젝트 네비게이터를 활성화하고 문서 카탈로그에서 "SlothCreator" 마크다운 파일을 선택하겠습니다.
문서 미리보기 편집기는 이제 SlothCreator의 최상위 페이지에 대한 렌더링된 콘텐츠를 보여줍니다.
나는 DocC의 구문이 어떻게 작동하는지 더 잘 이해하기 위해 미리보기 편집기를 사용할 수 있는 방법을 정말 좋아한다.
예를 들어, 나는 주제 그룹이 2단계 주제 제목 아래의 3단계 제목으로 정의된다는 것을 알 수 있다.
페이지를 주제 그룹에 배치하려면, 3단계 제목 중 하나 아래에 목록 항목을 만들고 페이지로 연결하세요.
나는 확장된 SwiftUI 이미지 유형을 위해 지금 이것을 할 것이다.
이미지 확장은 사용자 인터페이스에서 나무늘보를 표시하는 데 사용되기 때문에, 나무늘보 뷰 주제 그룹에서 나무늘보 렌더링과 관련된 다른 기호에 속한다고 생각합니다.
내가 거기에 링크할게.
코드 완성은 유형에 대한 참조를 제공함으로써 나에게 도움이 될 것이다.
좋아요, 이제 SlothCreator의 이미지 확장에 대한 문서는 잘 문서화되고 잘 정리되어 있습니다.
SlothCreator에 대한 문서를 처음 게시한 이후로, 우리는 프레임워크의 기본 사항을 보여주는 샘플 코드 프로젝트를 요청하는 피드백을 받았습니다.
이 문제를 해결하기 위해, 우리는 SlothCreator에 의존하는 Slothy라는 작은 앱을 만들었습니다.
제 동료는 이미 새로운 Slothy 샘플로 연결되는 SlothCreator의 주요 문서에 포함시키고 싶은 기사의 대략적인 초안을 작성했습니다.
확인해 보자.
SlothCreator의 문서 카탈로그에 기사의 초안을 추가하는 것으로 시작하겠습니다.
여기 내용은 이미 정말 좋다.
그것은 샘플 앱의 다양한 기능을 안내하고 심지어 앱의 스크린샷과 사람들이 샘플을 다운로드할 수 있는 저장소에 대한 링크를 포함합니다.
하지만 난 그걸 개선할 수 있을 것 같아.
다행히도, 몇 가지 새로운 Swift-DocC 기능은 이것을 가능하게 한다.
Swift-DocC의 저작 구문은 마크다운 위에 구축되었다.
마크다운에 익숙하다면, 링크, 이미지, 볼드체와 이탤릭체 텍스트, 심지어 표로 콘텐츠를 포맷할 수 있어야 합니다.
그런 다음 Swift-DocC는 문서를 위해 특별히 제작된 기능을 활용할 수 있는 지시문으로 기본 Markdown 구문을 확장합니다.
나는 이제 Slothy 샘플 코드 기사를 연마하기 위해 이 지침들 중 일부를 사용할 것이지만, 이 지침들은 창의적으로 사용되도록 의도되었다는 것을 명심하세요.
그것들을 사용하는 올바른 방법이나 그것들을 사용할 수 있는 올바른 종류의 페이지도 없다.
프로젝트에 대한 문서를 더 쉽고, 더 매력적이고, 더 흥미롭게 만들기 위해 이러한 지침을 자신만의 방식으로 사용할 수 있는 방법에 대해 생각해 보세요.
기사의 레이아웃을 편집하기 전에, 구체적인 문제를 파악하는 것으로 시작하고 싶습니다.
그렇게 하면 나는 이 새로운 지침 중 일부를 채택하면서 실제로 개선하고 있다고 확신할 수 있다.
나에게 가장 먼저 눈에 띄는 것은 눈에 띄지 않는 것이다.
이 페이지는 내 독자들에게 특히 흥미로울 수 있는 샘플 코드가 있음에도 불구하고 다른 기사와 같은 스타일이다.
그리고 그 시점에서, 이 기사가 하는 가장 중요한 일은 그 샘플 코드의 소스 저장소에 연결하는 것이다.
그럼에도 불구하고, 샘플 코드 링크는 식별하고 발견하기가 매우 어렵다.
기사의 본문 내용으로 넘어가세요.
이 콘텐츠는 두 개의 이미지 단락 쌍을 중심으로 만들어졌다.
각 단락에는 그것이 설명하고 있는 관련 이미지가 있다.
여기에는 두 가지 문제가 있다.
첫째, 그 이미지는 그들의 단락과 명확하게 연관되어 있지 않다.
그리고 두 번째로, 이미지는 너무 많은 공간을 차지하고 있다.
여기의 이미지는 각각의 단락을 강조하기 위한 것이지만, 그 자체로는 그다지 흥미롭지 않다.
마지막으로, 페이지 하단에는 SlothCreator의 현지화 지원을 설명하는 섹션이 있습니다.
여기에는 세 가지 다른 언어로 된 동일한 스크린샷의 세 가지 버전이 있습니다.
하지만 그들은 수직으로 쌓여 있기 때문에, 둘 다 현지화 단락과의 모든 연관성을 잃었고 시각적으로 너무 많은 공간을 차지하고 있다.
Swift-DocC를 사용하여 이 네 가지 문제를 어떻게 해결할 수 있는지 봅시다.
기사의 본문 내용부터 시작합시다.
나는 이미지-단락 쌍에 대한 올바른 해결책은 그것들을 그리드에 배치하는 것이라고 생각한다.
이것은 이미지보다 단락의 중요성을 더 잘 강조하고, 각각의 단락에 이미지를 더 잘 첨부할 것이다.
Swift-DocC의 그리드는 유연한 행과 열로 정의됩니다.
두 개의 열이 포함된 행을 정의하는 것으로 시작하겠습니다.
그런 다음 첫 번째 열에 단락을 넣고 두 번째 열에 이미지를 배치하겠습니다.
나는 이미지가 이제 관련 단락에 더 잘 첨부되는 방식을 좋아하지만, 이 경우에는 단락이 이미지보다 우선해야 한다고 생각한다.
단락이 포함된 열의 크기를 늘리자.
첫 번째 열에 크기 매개 변수를 추가하고 기본값보다 큰 값을 지정하여 이것을 할 수 있습니다.
크기 매개 변수는 주어진 열의 범위를 설정하는 데 사용됩니다.
세 사이즈를 제공해 볼게요.
내 첫 번째 열은 이제 네 개의 열 그리드에서 세 개의 열에 걸쳐 있다.
그건 좀 너무 큰 것 같아.
두 사이즈는 어때?
텍스트와 이미지의 균형이 좋아 보인다.
완벽해.
두 번째 단락-이미지 쌍으로 같은 구성을 시도해 봅시다.
이것은 확실히 개선이지만, 그 페이지는 지금 약간 불균형하게 느껴진다.
이미지와 단락을 뒤집어 봅시다.
사랑스러워.
이 기사는 지금 정말 함께 오고 있다.
우리가 현지화 섹션에서 확인한 문제는 이미지가 너무 많은 수직 공간을 차지하여 맥락을 잃고 있다는 것이다.
탭 네비게이터는 여기서 완벽한 해결책이며, 여러 요소를 하나로 축소할 수 있게 해준다.
한 번 해보자.
나는 세 개의 탭으로 탭 네비게이터의 초기 구조를 만들 것이다.
탭 네비게이터는 임의의 수의 자식 탭 지시문을 포함하는 포함 TabNavigator 지시문에 의해 정의됩니다.
각 탭은 그 이름을 매개 변수로 제공한다.
나는 세 개의 이미지를 각각의 탭 안에 넣을 것이다.
이제 내 독자는 각 탭을 클릭하여 관심 있는 스크린샷에 접근할 수 있다.
한 걸음 더 나아가기 위해, 독자를 정말 참여시키고 샘플에 대해 흥분시키는 빠른 비디오를 추가하고 싶습니다.
Swift-DocC에는 내가 지금 삽입할 비디오 지침이 있다.
비디오가 재생되기 전에 표시될 포스터 이미지, 비디오 자체 및 설명을 제공하겠습니다.
좋아.
소개 섹션으로 넘어갑시다.
내가 알아차린 첫 번째 문제 중 하나는 샘플의 소스 코드 저장소에 액세스하는 링크를 찾는 것이 얼마나 어려운지이다.
Swift-DocC는 이를 위해 정확히 설계된 행동 촉구 지시를 가지고 있다.
페이지 상단에 메타데이터 컨테이너 지시문을 추가하는 것으로 시작하겠습니다.
메타데이터 지시어는 페이지에 직접 렌더링되지 않는 추가 정보를 지정하는 데 사용됩니다.
이 경우, 저는 그 페이지에 행동 촉구를 첨부하고 싶습니다.
나는 행동 촉구에 목적지 URL과 목적을 제공했다.
제가 "링크" 목적을 사용했다는 것을 주목하세요.
또는, 이 링크가 다운로드로 직접 연결되는 경우 "다운로드"를 사용할 수 있지만, 이 경우 소스 저장소에 연결하고 있으므로 "링크"가 더 나은 선택입니다.
마지막으로, 저는 이 기사가 SlothCreator 문서의 나머지 기사와 다르게 눈에 띄기를 바랍니다.
나는 독자들이 이 페이지에 샘플 코드가 포함되어 있다는 것을 놓치지 않도록 하고 싶다.
Swift-DocC는 샘플 코드가 포함된 기사를 특별히 지원한다는 것이 밝혀졌다.
"샘플 코드" 인수와 함께 PageKind 지시어를 제공하여 내 페이지 종류가 샘플 코드임을 명시할 것이다.
렌더링된 페이지에는 이제 샘플 코드 기사로 눈에 띄는 "샘플 코드" 제목 제목과 중괄호 페이지 아이콘이 있습니다.
오늘날, Swift-DocC는 PageKind 지시문에 대해 지원되는 두 가지 값을 가지고 있다; "기사"와 "샘플 코드".
우리는 당신에게 흥미로운 다른 기본 페이지 종류에 대해 듣고 싶습니다. Swift-DocC는 오픈 소스 프로젝트이기 때문에, Swift 포럼은 이런 종류의 것과 DocC가 어떻게 당신의 문서 요구를 더 잘 충족시킬 수 있는지에 대한 다른 피드백이나 아이디어를 논의할 수 있는 좋은 장소입니다.
앱에서 SlothCreator를 사용하는 데 관심이 있는 개발자들은 이 기사에 대해 정말 흥분할 것이라고 생각합니다.
그것은 매력적이고, 사려 깊고, 재미있다.
나는 그들이 그것을 찾았는지 확인하고 싶으니, SlothCreator의 최상위 페이지로 돌아가서 그것에 연결할 수 있는 눈에 띄는 장소를 찾아보자.
먼저, 나는 새로운 기사를 주제 그룹으로 큐레이팅할 것이다.
이 경우, SlothCreator 프레임워크의 신규 이민자들이 Slothy 샘플에 관심을 가질 것으로 예상하기 때문에 Essentials 그룹이 가장 적절하다고 생각합니다.
이것은 좋은 시작이지만, 한 걸음 더 나아가 페이지의 더 일반적인 주제 섹션 위에 이 기사를 소개하고 싶습니다.
링크 지침은 이것에 완벽하다.
추천 섹션을 만든 다음 링크 지침을 삽입할 것입니다.
링크는 페이지를 강조할 수 있는 좋은 방법이다.
카드 이미지와 페이지에 대한 설명을 더 높은 방식으로 포함하는 데 사용할 수 있습니다.
링크 지침은 링크가 렌더링되어야 하는 방식을 정의하는 시각적 스타일 매개 변수와 주제 그룹과 마찬가지로 본문의 링크 목록을 허용합니다.
내가 Slothy 샘플에 연결할게.
링크는 기본 주제 섹션과 매우 유사한 기본 목록에서 상세한 그리드에 이르기까지 다양한 시각적 스타일을 지원합니다.
그리드 스타일이 좋다고 생각하지만, 여기에 Slothy 샘플을 나타내는 사용자 지정 이미지를 포함하고 싶습니다.
Slothy를 위한 마크다운으로 돌아가자.
그리드 기반 링크 섹션에서 프레젠테이션을 위해 Slothy 기사를 가장 잘 준비하려면 메타데이터에 페이지 이미지를 제공해야 합니다.
지금 그렇게 하자.
Slothy 기사가 카드로 렌더링될 때마다 이 이미지가 사용되도록 "카드"의 목적을 지정한 다음, 내 이미지의 출처와 설명을 대체 텍스트로 제공할 것입니다.
SlothCreator의 최상위 페이지로 돌아가면 Slothy는 이제 사용자 지정 페이지 이미지로 렌더링됩니다.
나는 "늘보 시작하기" 기사도 소개할 것이다.
마무리로, 나는 최상위 페이지에 몇 가지 추가 메타데이터를 추가할 것이다.
나는 우리가 전에 했던 것처럼 메타데이터 지시문을 만드는 것으로 시작할 것이다.
그리고 나서 나는 페이지 이미지를 제공할 것이다.
이번에는 "카드" 대신 "아이콘" 목적을 지정하고 있습니다.
따라서 이 이미지는 페이지의 탐색 사이드바와 소개 섹션을 포함하여 페이지의 아이콘이 렌더링되는 모든 곳에서 사용됩니다.
마지막으로, 나는 사용자 지정 페이지 색상을 설정할 것이다.
기본적으로 최상위 페이지는 파란색을 사용하지만, Swift-DocC는 노란색, 보라색, 주황색과 같은 많은 내장 표준 색상을 제공합니다.
SlothCreator는 일반적으로 녹색을 악센트 색상으로 사용하므로, 여기에서도 사용하여 더 응집력 있는 경험을 만드는 것이 좋을 것이라고 생각합니다.
와우.
SlothCreator의 문서는 짧은 시간에 먼 길을 왔다.
우리는 행과 열, 탭 네비게이터, 비디오와 같은 레이아웃 지시문을 사용하여 이 샘플 코드 기사를 더 잘 흐르게 하고 독자를 참여시킬 수 있었습니다.
우리는 CallToAction 및 PageKind와 같은 메타데이터 지침을 사용하여 추가 수준의 광택을 추가했습니다.
그리고 우리는 링크 지침으로 추천 콘텐츠를 높이고 PageColor 및 PageImage 지침으로 최상위 페이지에 브랜딩을 추가하여 모든 것을 하나로 묶었습니다.
SlothCreator의 업데이트된 문서를 공유하게 되어 정말 기쁩니다.
하지만 새로운 릴리스를 웹에 게시하기 전에, 사용자 지정 테마로 SlothCreator의 문서의 온라인 프레젠테이션을 최적화합시다.
SlothCreator의 문서는 더 큰 제품 웹사이트의 일부로 게시됩니다.
문서 사이트가 동일한 색상 팔레트와 글꼴 세트를 사용하여 제품 사이트와 시각적으로 일치하는지 확인하고 싶습니다.
Swift-DocC의 사용자 지정 테마로 어떻게 그것을 달성할 수 있는지 살펴봅시다.
Swift-DocC는 문서 사이트의 주어진 배포에서 색상, 테두리, 아이콘 및 글꼴과 같은 시각적 스타일이 렌더링되는 방식을 완전히 사용자 정의하는 것을 지원합니다.
이러한 사용자 지정은 문서 카탈로그에 포함하는 특별한 JSON 파일에서 수행되며 문서 사이트를 나머지 온라인 존재와 더 잘 통합할 수 있습니다.
Swift-DocC의 테마 도구를 사용하여 특정 기업 스타일에 맞추거나 마케팅 사이트나 개인 블로그에 더 잘 맞을 수 있습니다.
그러나, 테마는 당신이 만들고 싶은 모든 문서 사용자 지정에 적합한 도구가 아닙니다.
예를 들어, SlothCreator의 샘플 코드 페이지에서 했던 것처럼 특정 페이지의 모양을 사용자 정의하는 데 관심이 있다면, 사용자 지정 테마 대신 해당 페이지에서 지시어를 사용해야 합니다.
테마 사용자 지정은 페이지별이 아닌 사이트 전체입니다.
Swift-DocC 테마는 의도적으로 배포에 특화되어 있다는 점에 유의하는 것도 중요합니다.
따라서 Xcode에서 문서를 열면, 문서는 Xcode 테마로 계속 렌더링되며 거기에 제시된 나머지 모든 문서와 함께 멋지게 보일 것입니다.
즉, Xcode의 읽기 경험에 어떤 영향을 미칠지 걱정하지 않고 사이트의 웹 존재에 사용자 지정 테마를 집중할 수 있습니다.
하지만 그것은 또한 사용자 지정이 Xcode와 웹에 모두 나타나기를 원한다면, 그것에 대한 지침을 사용하는 것이 낫다는 것을 의미합니다.
SlothCreator의 사용자 지정 테마를 확인해 봅시다.
Swift-DocC의 테마는 프로젝트의 문서 카탈로그에 배치하는 특정 이름 "theme-settings.json"을 가진 JSON 파일에 의해 정의됩니다.
테마 설정 파일로 만드는 다양한 종류의 사용자 지정이 있습니다.
SlothCreator를 위해 사이트의 색상과 글꼴을 사용자 정의할 것입니다.
이러한 사용자 지정은 각각 "색상"과 "타이포그래피" 섹션에 배치됩니다.
SlothCreator는 마케팅 자료 전반에 걸쳐 특정 녹색 음영을 사용합니다.
저는 이미 PageColor 지시어를 사용하여 SlothCreator의 최상위 페이지 색상을 녹색으로 설정했습니다.
이제 "표준 녹색" 색상 변수를 사용하여 내가 원하는 녹색의 특정 음영을 설정할 수 있습니다.
그리고 SlothCreator는 심각한 게으름뱅 전문가를 대상으로 하는 꽤 심각한 프레임워크이기 때문에, 온라인 문서에서 Serif 글꼴을 사용하고 싶습니다.
"Html-font" 타이포그래피 변수로 할 수 있습니다.
물론, 이러한 사용자 지정은 Swift-DocC 테마로 가능한 것의 시작에 불과합니다.
더 나아가는 데 관심이 있다면 Swift-DocC의 문서를 읽는 것이 좋습니다.
이제 "theme-settings.json" 파일을 구성했으니, 문서 카탈로그에 추가하겠습니다.
SlothCreator의 소스 제어 저장소는 이미 "xcodebuild" 명령줄 도구를 사용하여 새 커밋을 푸시할 때마다 SlothCreator의 문서를 구축하고 배포하는 지속적인 통합으로 구성되어 있습니다.
이것은 우리의 문서가 프레임워크의 최신 변경 사항을 항상 최신 상태로 유지할 수 있도록 하는 훌륭한 워크플로우입니다.
자신의 프로젝트에 대해 비슷한 워크플로우를 설정하는 데 관심이 있다면, Xcode 문서의 Swift-DocC 섹션을 확인하세요.
우리가 함께 만든 이 변경 사항을 발표하게 되어 정말 기쁩니다.
웹사이트의 새로운 배포를 촉발하기 위해 지금 커밋하고 밀어붙이자.
마우스를 Xcode 창의 왼쪽 상단 모서리로 이동하고 소스 제어 네비게이터를 활성화할 것입니다.
나는 모든 변경 사항을 준비하고, 커밋 메시지를 추가하고, 커밋하고, 푸시할 것이다.
이제 나는 SlothCreator의 웹사이트를 열 것이다.
여기 SlothCreator의 제품 사이트의 홈페이지가 있습니다.
그것은 SlothCreator의 브랜딩과 일치하는 특정 글꼴과 색상을 사용합니다.
"문서 읽기" 버튼을 클릭하겠습니다.
그리고 여기 SlothCreator의 문서가 있습니다.
웹사이트 버전에는 독특한 글꼴과 녹색 음영으로 우리가 적용한 사용자 지정 테마가 있습니다.
또한 우리가 설정한 사용자 지정 아이콘과 새로운 Slothy 샘플 코드 기사가 있는 매력적인 특집 섹션이 있습니다.
"샘플 코드 보기" 링크에서 열겠습니다.
나는 이 기사가 어떻게 나왔는지에 대해 정말 만족한다.
그리고 물론, Swift-DocC 웹사이트는 훌륭한 내비게이션 사이드바와 함께 제공되어 SlothCreator의 토픽 섹션에서 정리한 페이지를 쉽게 탐색할 수 있습니다.
맨 위에는 "시작하기" 기사와 Sloth 구조체와 함께 Slothy 샘플 코드 기사를 배치한 Essentials 그룹이 있습니다.
왼쪽에 있는 펼침 삼각형을 클릭하여 나무늘보 구조를 확장할 것입니다.
이것은 내가 구조체의 아이들을 찾아볼 수 있게 해주며, 물론, 이 상징들은 주제 그룹에서도 잘 조직되어 있다.
이전에 문서화한 이미지 이니셜라이저를 확인해 봅시다.
Sloth Views 섹션으로 스크롤하고, 이미지 확장 기호를 확장하고, 이니셜라이저를 클릭하겠습니다.
그리고 여기 우리가 있어.
저는 내비게이션 사이드바를 통해 문서 작성자로서 제 프로젝트의 API를 통해 실제로 안내하는 개발자를 위한 직관적인 브라우징 경험을 만들 수 있는 방법을 좋아합니다.
하지만 때때로 문서 리더로서, 나는 내가 어떤 페이지를 찾고 있는지 정확히 알고 있으며 바로 이동할 수 있는 쉬운 방법이 필요하다.
Xcode 15로 구축된 Swift-DocC 웹사이트에는 페이지 사이를 쉽게 이동할 수 있는 새로운 빠른 탐색 기능이 있습니다.
Swift-DocC Quick Navigation은 우리가 모든 Swift-DocC 웹사이트에 가져오게 되어 정말 기쁘게 하는 또 다른 커뮤니티 중심의 노력입니다.
Xcode의 Open Quickly 기능과 마찬가지로, 키보드 단축키를 활성화하고 이름을 입력하기만 하면 페이지로 바로 이동할 수 있습니다.
한 번 해보자.
빠른 탐색을 활성화하려면 Shift-Command-O를 누르겠습니다.
SlothCreator 문서의 모든 페이지에서 즉시 필터링을 시작할 수 있습니다.
예를 들어, 시작 기사를 찾고 있다면, "시작"을 입력할 수 있습니다.
그리고 저기 있어.
나는 심지어 오른쪽에 있는 문서의 미리보기를 얻는다.
페이지로 이동하려면 Enter를 누르겠습니다.
하지만 아마도 나는 다른 나무늘보의 힘이 무엇인지 상기시켜야 할 것이다.
Shift-Command-O를 다시 누르고 "power"를 입력하겠습니다.
여기 파워피커와 "파워" 속성이 있습니다.
아, 여기 있어, 파워 열거형.
이번에는 "더 보기" 링크에서 페이지를 열겠습니다.
그리고 그렇게, 나는 사용 가능한 모든 나무늘보 힘에 대해 읽을 수 있다.
새로운 빠른 내비게이션 팝오버와 기존 내비게이션 사이드바를 모두 갖춘 Swift-DocC는 문서를 탐색하는 것을 정말 좋은 경험으로 만듭니다.
Xcode 15의 Swift-DocC에는 진정으로 독특한 문서 웹사이트를 만들기 위한 강력한 새로운 도구가 함께 제공됩니다.
새로운 문서 미리보기 편집기를 사용해 보세요.
다양한 페이지 레이아웃을 탐색하고 실시간으로 렌더링하는 방법을 알 수 있습니다.
행과 열, 링크, 페이지이미지와 같은 새로운 지침을 사용하면 눈에 띄고 프로젝트를 옹호하는 문서를 만들 수 있습니다.
그리고 문서의 웹 버전을 프로젝트의 브랜딩이나 기존 온라인 존재와 더 잘 통합할 수 있도록 사용자 지정 테마를 추가해야 하는지 고려하십시오.
Swift-DocC의 최신 소식을 따라잡으려면, WWDC22의 "Swift-DocC의 새로운 기능" 세션을 확인하세요.
이 세션은 Xcode 14와 함께 제공된 새로운 게시 워크플로우에 대해 심층적으로 진행하며, GitHub 페이지와 같은 정적 호스팅 서비스에 게시하는 방법을 정확히 보여줍니다.
그리고 단계별 튜토리얼을 통해 문서를 더 발전시키는 데 관심이 있다면, "DocC를 사용하여 대화형 튜토리얼 구축"을 보는 것이 좋습니다.
Swift-DocC와 Xcode 15로 디자인하고 게시하는 문서를 보게 되어 매우 기쁩니다.
정말 고마워.
♪ ♪